.TH edithosts 1 "2014-06-12"

.SH NAME
edithosts\- edithosts je prostředek pro blokování reklam a nebezpečných webů

.SH SYNOPSIS
.B edithosts

odinstalace:

	/opt/edithosts/uninstall.sh


ruční zápisy do souboru /etc/hosts:

	/opt/edithosts/edithosts.sh

(Slouží pro editaci uživatelské části /etc/hosts (části bez černé listiny, která je oddělená) ve vašem oblíbeném editoru). Přímá editace souboru /etc/hosts se nedoporučuje, protože při aktualizaci by došlo k vymazání změn.


.SH DESCRIPTION
.I edithosts
je jednoduchá a účinná cesta k blokování reklamy a malware webů v operačním systému GNU/Linux.

.PP
Program se sám aktualizuje a uživatel se nemusí o nic starat.

.SH EXAMPLE
.TP
.BR /opt/edithosts/uninstall.sh - slouží k odinstalaci programu a vrácení všech nastavení

.TP
.BR /opt/edithosts/autoupdate.sh slouží ke kontrole aktualizací programu a k následné aktualizaci

.TP
.BR /etc/cron.monthly/updateprogramuedithosts
	je shodné s výše uvedeným autoupdate.sh a slouží k periodické měsíční kontrole aktualizací programu a k následné aktualizaci

.TP
.BR /opt/edithosts/cron.weekly-edithosts
	slouží k automatické týdení aktualizaci černé listiny

.TP
.BR /etc/cron.weekly/edithosts
	je symbolickým odkazem na cron.weekly-edithosts a slouží k týdenní automatické aktualizaci černé listiny.

.TP
.BR /opt/edithosts/edithosts.sh
	slouží pro editaci uživatelské části /etc/hosts (části bez černé listiny, která je oddělená) ve vašem oblíbeném editoru.

.TP
.BR /opt/edithosts/gethosts.sh
	slouží pro ruční aktualizaci černé listiny a sloučení s uživatelsky editovatelnou částí, tento script je spouštěn ostatními částmi prorgamu.

.TP
.BR gethosts
	shodné s /opt/edithosts/gethosts.sh slouží pro ruční aktualizaci černé listiny a sloučení s uživatelsky editovatelnou částí, tento script je spouštěn ostatními částmi prorgamu.

.TP
.BR /opt/edithosts/temporarilydisableblocking.sh
	slouží pro dočasnou deaktivaci blokování, ta je nastavena na 10 minut. Dočasnou deaktivaci můžete provést i napsáním prostého příkazu temporarilydisableblocking do terminálu.

.TP
.BR temporarilydisableblocking
	slouží pro dočasnou deaktivaci blokování, ta je nastavena na 10 minut. Dočasnou deaktivaci můžete provést i napsáním prostého příkazu temporarilydisableblocking do terminálu. Trvalé blokování je možné také - stačí po zadání příkazu temporarilydisableblocking a potvrzením přes klávesu Enter stornovat reaktivaci blokování stisknutím Ctrlc+C (^C).
.TP	
.BR /opt/edithosts/refreshblocking.sh
	slouží pro znovuaktivaci deaktivovaného blokování.

.SH AUTHORS
Jiří Meitner <jiri@meitner.cz>, version 1.0.7h
